1. Архитектура персонального компьютера. Назначение регистров микропроцессора.

Реальный режим работы процессора.
Регистры процессора:
1) Регистры общего назначения
AX  |   AH   |   AL   | , BX, CX, DX
SI, DI, BP, SP
2) Сегментные регистры
CS, DS, SS, ES, IP и Flags
Пусть в память загружен исполняемы модуль некоторой программы. Команды должны в установленном порядке считываться и исполнятся, при этом они манипулируют данными в памяти или регистрах. В памяти выделяется три сегмента: для кода, данных и стека. Для 8086 каждый сегмент <=64 Кб. 8086 адресовал 1 Мб, Для того что бы адресовать 1 Мб с 16 бит регистром выполняется: вся память делится на сегменты по 64 Кб, причём каждый сегмент начинается на границе 16 байт от начала памяти, каждый стартовый байт – параграф. Начальный адрес каждого сегмента хранится в начале сегментного регистра, без последнего ноля. Физический адрес некоторого элемента памяти определяется суммой заданной в начале сегментного регистра и смещением. Смещение может хранится в одном из регистров:
IP(для кода); BX,SI,DI(для сегмента данных);BP,SP(для стека).Значения предыдущих кроме IP можно изменять, имея ввиду что память имеет кольцевую организацию.
AX - применяется при работе с портами, умножении и делении, ВХ - содержать адрес в опер. памяти(смещение),СХ – в операциях повторения,DX – адреса портов ввода-вывода, исплюю в дел. и умн. с АХ. Все они позвл. обращ. независимо к старшей и младш. полов.
SI – смещение в сегментах данных. при строк окманд(строки источника в DS)DI - смещение в сегментах данных. при строк окманд(строки приёмника в ES)BP – адреса в памяти смещение стека SP – тоже что BP указ на текущую вершину стека. измен командами (push, pop,pushf,popf,cell,ret)Их испол для хрон данных если они не испол на прим.
IP-смещение в сегменте кода. СS-стартовый адрес кода.DS-стартовый сегмент данных. ES-стартовый сегмент данных дополнительных данных.SS- адрес сегмента стека, в BP,SP Flags- биты установ в 01 при определённых условиях. С – перенос. Р – чётность 1 если чётно. А – выполняет операцию в ВCD кодах Z- признак нуля.S- повторяет занмение стартового бита результата. Т- признак трассировки.I- разрешение прирывание на вход,D- признак направления для стека 1-уменьшает индекс адр, 0- наоборот.
