3.Сегментная организация памяти. Понятие физического и логического адреса.

При работе с сементными моделями памяти адрес представляет собой 2 числа:
1-е – адрес начала массива; 2-е – адрес байта внутри массива.
Пусть исполняемый модуль некоторой программы загружен в память ПК. Команды модуля считываются в микропроцессор и выполняются. При этом они используют данные, которые выбираются из памяти и регистров микропроцессора. Поскольку для адресации памяти микропроцессора 8086 используются 16-ти разрядные регистры, то это обеспечивает ему доступ к 65535 байтам.

Для того, чтобы получить значение полного физического адреса начала сегмента достаточно к содержимому нач. сегмента дописать 0 справа.
Физ. Адрес некоторого элемента в памяти определяется суммой значения заданного в сегментном регистре со значением, которое называется смещением. Смещение определяет порядковый номер байта элемента от начала сегмента и может храниться в одном из след регистров:
IP – смещение кода программы;
BX, SI, DI – смещение для данных;
BP, SP – для стека.
Суммирование происходит следующим образом:
Микропроцессор расширяет содержимое сегмента регистра или базовый адрес, добавляя к нему справа 0. При этом адрес становиться 20-ти битным. И добавляет к младшим 16-ти битам значение смещения. Полученный 20-ти битный результат будет представлять собой физический или абсолютный адрес ячейки памяти.
Содержимое сегм. Регистра xxxx xxxx xxxx xxxx 0000 Полный адрес
+
Смещение 				    xxxx xxxx xxxx xxxx
					    xxxx xxxx xxxx xxxx xxxx – абсолютный адрес.
CS:IP <- логический адрес