5. Использование логических и сдвиговых операций.

12) Логические и сдвиговые операции. 
Логичиские операции: AND - Команда выполняет побитовое «логическое И» над приемником (регистр или переменная) и источником (число, регистр или переменная; источник и приемник не могут быть переменными одновременно) и помещает результат в приемник. OR  - Выполняет побитовое «логическое ИЛИ» над приемником (регистр или переменная) и источником (число, регистр или переменная; источник и приемник не могут быть переменными одновременно) и помещает результат в приемник. XOR - Выполняет побитовое «логическое исключающее ИЛИ» над приемником (регистр или переменная) и источником (число, регистр или переменная; источник и приемник не могут быть переменными одновременно) и помещает результат в приемник.NOT - Каждый бит приемника (регистр или переменная), равный нулю, устанавливается в 1, и каждый бит, равный 1, сбрасывается в 0. Сдвиговые операции SAR  - Арифметический сдвиг вправо. SAL - Арифметический сдвиг влево. SHR - Логический сдвиг вправо. SHL - Логический сдвиг влево. ROR - Циклический сдвиг вправо. ROL - Циклический сдвиг влево. RCR - Циклический сдвиг вправо через флаг переноса. RCL - Циклический сдвиг влево через флаг переноса.
mov al,10010001b
shl    al,1  ;al=00100010b
sal al,1     ;al=01000100b
mov al,10100011
mov cl,3
shl  al,cl ;al=00011000b
