7. Упрощенные директивы определения сегментов. 

После того как модель памяти установлена, вступают в силу упрощенные директивы определения сегментов, объединяющие действия директив SEGMENT и ASSUME. Кроме того, сегменты, объявленные упрощенными директивами, не требуется закрывать директивой ENDS — они закрываются автоматически, как только ассемблер обнаруживает новую директиву определения сегмента или конец программы.
Директива .CODE описывает основной сегмент кода
               .code имя_сегмента
NAME_TEXT.               .stack размер
Директива .STACK описывает сегмент стека. Необязательный параметр указывает размер стека. По умолчанию он равен 1 Кб.
               .data
Описывает обычный сегмент данных 
               .data?
Описывает сегмент неинициализированных данных:
Этот сегмент обычно не включается в программу, а располагается за концом памяти, так что все описанные в нем переменные на момент загрузки программы имеют неопределенные значения.
               .const
Описывает сегмент неизменяемых данных.
               .fardata имя_сегмента
Сегмент дальних данных. Доступ к данным, описанным в этом сегменте, потребует загрузки сегментного регистра.
