8. Организация и использование стека.

Стек - нек. область оперативной памяти которая исп. механизм безадресной записи и выборки данных. Эти механизмы работают : последний запис. - первый выбранный. Адрес сегмента памяти в кот. нах. стек определ. в регистре ss. ЄAaВершина стека в sp. Для 16 бит. процессора данные в стек помещ. в виде слов. ss:sp - в любой момент определ. вершина. push - занести в стек. (sp уменьш на 2). Для извлечения слова из стека исп. команда типа pop, при этом снач. произв. чтение слова, а потом sp увелич на 2. Особенности: 1)Несмотря на то что знач. sp можно изменять, этого делать не следует, т.к. стек исп. довольно часто и не только самой программой(но и при вызове различных подпрограмм). ОП могут исп. стек при вызове сервисных процедур.  2) Необходимо обращ. внимание для выделения памяти для стека. Для адрес. данных стека можно исп. bp (можно рассматр. как базовый регистр в сегменте стека и находить данные в стеке через смещение заданные относит. этого регистра).
	Оперативная память
Сегмент кода
Сегмент данных
Сегмент стека
Вершина стека
Дно стека