13. Вывод информации на экран. Видеорежимы. Видеопамять

Вывод на экран
В текстовом режиме:
1. Функция DOS int 21h
2. Функция BIOS int 10h
3. Прямой доступ к видео памяти
Всё что выводится на монитор находится в памяти. Для того что бы вывести данные на монитор они должны быть занесены в память В000:0000h -//- B800:FFFFh всё что находится в этой памяти немедленно пересылается на экран. Для отображения каждого символа используется 2 байта инфы. Младший байт хранит код символа, старший атрибуты. мет RGB мет RGB начало фон конец цвет символа.
Графический режим
Прерывание 10h также позволяет переключать графические режимы
Номера режимов:
11h 640x480 2 цветов
12h 640x480 16 цветов
13h 320x200 256 цветов
